議事録

・議題　「課題の反省と今後の就職活動に向けて、その他」
・日時　2015/09/30 13:30-14:30
・参加者　瀬下航平、森川可南子、端本平佑、水谷友洋、多湖大輔、柳田光
　	水口光、山下主、木澤貴裕

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.今後の就職活動に向けて
3.その他

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み

木澤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・休まずにプロジェクトにしっかりと参加した。
　・データベース以外のところでもしっかりとみんなをサポートしていた。
　・報告、連絡、相談がしっかりとしていて助かった。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・細かいミスが多い。
　
山下さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・サブリーダーとして雑用などをしっかりとこなしてくれた。
　・休日などにパソコンを貸し出して自分が作業できない時も誰かに頼んでいた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・いらないクラスを作っていた。
　・命名規約を無視して変数名をつけていた。

水口さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・難しいところでもしっかりとやってくれていた。
　・管理者のチームワークがよかった。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・体調管理ができていなかった。
　・ソースが汚いところがある。

柳田さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・カレンダーの出来が素晴らしかった。
　・テクニカルサポーターとしてみんなに色々と教えてくれた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・仕様のズレがあったりした。
　・たまにいなくなってアイスを食べていることがある。

多湖さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・プロジェクトを始める段階で画面をほとんどできていた。
　・ロゴのセンスが素晴らしかった。
　・向上心が素晴らしく勉強熱心。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・こだわりが強いとことがありそのことによりサイトが動かなくなることがあった。
　・CSSの中身が少し汚い。
　

水谷さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・楽しそうにプログラミングに取り組んでいた。
　・キャンセル画面のソースが綺麗で素晴らしかった。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・mapインポートが間違っていてサイトが動かなくなってしまった。
　・時間が余った時に他のところにあまり手伝いに行っていなかった。

端本さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・難しい合計金額の計算に取り組んでくれた。
　・自分い与えられた課題をまっすぐ解決している。自己解決力が高い。
　・自分から仕事をもらいにいく姿勢がある。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・コミットのコミット不足で競合することがある。
　・購入関係チーム内で少しコミュニケーション不足があった。

森川さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・マイページの購入履歴のイテレータのところは難しいのにしっかりと完成させた。
　・わからないところは卒業した先輩に読んで聞いていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・自己解決力が少し低い。
　・やってることをたまにすぐ忘れることがある。

瀬下さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・リーダーシップがよくとれていた。
　・知識と、まとめの両立が出来ていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・人に教える時に難しい表現を使う。
　・instagramOAuthを完成できなかった。



2.今後の就職活動に向けて
木澤さん
　・年齢的なハンディがあるので何か参考ものを作成する。
　・色々なものに挑戦して知識の幅を広げていきたい。

山下
　・英語を生かしたような企業を目指したい。
　・人生を振り返り就職活動に向けて自己分析を深めていく。

水口
　・知り合いの会社がIT系なのでそこで勉強させてもらったりしながら自分のやりたい仕事を探す。
　・経験を積めるような職場に行きたい。

柳田
　・ゲーム系に行きたいので就活と並行してゲームを作るような勉強をする。
　・資格の勉強なども並行して行う。
　・時間があればPHPの勉強なども行う。

多湖
　・面接で上がってしまうのでその対策を行う。
　・JAVAの資格の勉強を行う。
　・何かGUIのものをつくってみる。

水谷
　・JAVAの基礎をしっかりと復習する。
　・面接で意表を突かれた質問が来ると飛んでしまうのでしっかりと対策する。

端本
　・ゲーム系に就職したいのでC＃の勉強とかをしてみたい。
　・面接で声が小さいとか言われてしますので練習する。

森川
　・PHPをlaravelを使って勉強する。
　・GitHubの使い方についての勉強をする。
　・実務的なお勉強をする。

瀬下
　・Web系に脅威があるのでPHPの勉強をしたい。
　・InstagramのOAuthも最終的に完成させたい。
　・自己PRが苦手なので面接の練習などを行いたい。

3.その他

PC初期化作業について
　・予想外にスムーズ進んだ。
　・IEはでFrameworkのダウンロードができずChromeのほうが優れていると思った。
　・大量のPCを初期化するのは初めてだったので貴重な経験だった。
　その他

7月生3ヶ月間を振り返って
　・個々の性格はバラバラなのにチームワークが素晴らしくコミュニケーションをしっかりと取れて作業が進められてよかった。
　・もめ事もなく３ヶ月間過ごすことができた。
　・７月生全員が３ヶ月間でとても成長したと思う。
　・凍結寸前だったがプロジェクトを凍結させずにリリースできたのがよかったと思う。
　・チームでなにかものを作成してそれが完成するという素晴らしさを実感できた。

以上