議事録

・議題　「課題の反省とECサイトの構築に向けて、その他」
・日時　2015/12/01 10:15-11:00
・参加者　田中賢樹、丹下陽平、北山菜穂、田原一樹、小澤竜樹、冨内峻太朗

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.ECサイトの構築に向けて

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み
北山さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
他のページを手伝うことで知識をいろいろ勉強できた。
人と知識の共有が出来ていた。
面倒見がよかった。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
体調管理が不十分だった。
他人の作業を手伝いすぎて、自分の作業が疎かになっていた。

田原さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自分の役割を終えた後、他の手伝いをすることで知識を得ることが出来、プロジェクトに対して積極的にできていた。
楽しんで、自分から学ぼうという意欲がみえた。
率先して聞くことで、聞きやすい雰囲気作りを出来ていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
質問をしすぎて、他の人の作業の妨げしていた。
やることを把握できず、時間を無駄にしていた。
作業のペース配分のミスが感じられた。
作業中に悪ふざけが多かった。

丹下さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
メモをうまくとれていたこと。
人に聞くということが出来るようになった。
遅刻、欠席がほとんどなくこれていた。
丹下Wiki等人と知識を共有しようとしていること。
プロジェクトに対して意欲的に出来ていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
作業の流れの理解が不十分だったため、優先度を考えれてなかった。
分からないとこを聞くことが出来ないことが多かった。
自分で調べすぎて作業の進みが悪かったこと。
人に頼まれた作業を請け負いすぎていた。

冨内さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
知識を人と共有することが出来た。
必要な知識を積極的に学べた。
作業が多い場所でも流れを理解して調べることがよく出来ていた。
物事を論理立てて考えることが出来ていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
自分が担当したページ以外を見ることが出来なかった。
手が空いたときに、手伝いに行くなど、周りをよく把握できていなかった。

小澤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
作業に対する理解がよく出来ていた。
周りの人と協力して物事を進めていた。
周りを把握して、人に聞くタイミングを考えれていた。
聞いた内容を理解することがうまく出来ていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
人に聞くことが多く、自分で調査することをあまりしていなかった。
シナリオテスト等で作業ミスや漏れなどが目立った。
声が小さくて聞き取れないことがあった。

田中さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
他の人に、どうやってやるか(フローチャート的なもの)等の理解を教えることが出来た。
質問しやすい雰囲気作りや知識を人に落とすことが出来た。
実行するのに必要なこと全部教えるわけではなくて、要素を教えることで調べる能力を成長させた。
一つのエラーから起こりえるエラーを考えて調査をしていた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
プロジェクトの期限を押した原因として、人に教えることで同じ事をばらばらに教えてしまったり、無駄な工数があったりした。
改善として、共有するべき知識は人を集めてやる等するべきだった。
調べたことに関して丹下Wikiといった共有が出来ていなかった。

2.ECサイトの構築に向けて
・北山さん-時間配分を考えて、いろいろな要素を入れていきたい。
・田原さん-速さを意識してプロジェクトに取り組む
・丹下さん-チケットサイトとは違うページに取り組んでいきたい。
・冨内さん-知識や技術を積極的に学ぶように取り組む
・小澤さん-人に聞くばかりではなく、自分で調べるくせをつけ、知識をアウトプットする。
田中さん
Webアプリにおいて要素がどう関連して動いているのかを把握してほしかった。
自分が作ったプログラムを使うことで、もっとプラス要素を入れたり、時間短縮をしてほしい。
今後は全体を意識してほしい。自分のページだけしか考えないのではなく、全体を把握することで他の人のプログラムを見て自分ならとか
こうやって動く等把握して知識を深めて、今後のためになるようにする。
仕様通りに動かすだけではなく、ユーザー目線にたってよりよい物を目指すこと。